Итоговый проект по автоматизации тестирования (PJ-04)

Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru
Требования по проекту: https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/f78e146f0eb3ace247a28b07e66467de/asset-v1:SkillFactory+QAP-3.0+2021+type@asset+block/Требования_SSO_для_тестирования_last.doc
Задание:
 - протестировать требования;
 - разработать тест-кейсы (не менее 15);
 - провести автоматизированное тестирование продукта (по одному автотесту на каждый тест-кейс);
 - описать обнаруженные дефекты.

Ожидаемый результат:
1. Перечислены инструменты, которые применялись для тестирования.
 - Почему вы применяли именно этот инструмент и эту технику.
 - Что им проверялось.
 - Что именно в нем сделано.
2. К выполненному заданию прикреплены:
 - Ссылка на Google-таблицу с тест-кейсами (убедитесь, что открыли комментирование).
 - Набор автотестов на GitHub. Обратите внимание, что в репозитории должен находиться файл README.md, в котором описано, что именно проверяют тестовые сценарии и какие команды необходимо выполнить для запуска тестов. Описанные команды должны работать на любом компьютере с установленными Python3 и PyTest.
 - Описание оформленных дефектов в удобном вам виде — в той же Google-таблице или скриншотами из баг-трекера (например, Jira).
3. Если что-то не получилось выполнить, то распишите детально, чтобы у нас была возможность дать обратную связь:
 - Что именно не получилось?
 - Как пробовали решить задачу?
 - Что помешало решить?

Итоговый проект разрабатывался с помощью PyTest и Selenium, для поиска элементов использовались ID, NAME, TAG, CLASS, CSS- и XPath-селекторы через DevTools.
Проект представлен в виде репозитория на GitHub.

Директория chromdriver-max64 содержит:
 - chromdriver.exec - драйвер для управления браузером Chrome.

Директория tests содержит:
 - test_authorization.py - файл автотестов авторизации;
 - test_password_recovery.py - файл автотестов изменения пароля;
 - test_registration.py - файл автотестов регистрации нового клиента;
 - test_system_checks.py - файл других проверок сайта.

Также в корневом каталоге проекта содержатся:
 - settings.py - содержит переменные, используемые в проекте;
 - README.md - содержит общую информацию о проекте;
 - requirements.txt - содержит информацию о версиях инструментов проекта.

Тест-кейсы и обнаруженные дефекты(баги) представлены таблицей в Googldocs по ссылке.

При разработке тест-кейсов были применены техники тест-дизайна:
 - тестирование функциональных требований (проверка соответствия спецификации заказчика);
 - разделение входных данных на классы эквивалентности (напр., валидные/невалидные номера телефонов, существующие/несуществующие email);
 - анализ граничных значений (напр., пароль минимальной длины);
 - таблица решений (напр., комбинации невалидных данных при регистрации);
 - тестирование состояний и переходов (напр., восстановление пароля);
 - предугадывание ошибок (напр., регистрация с уже существующим email).

Для запуска тестов необходимо:
 - загрузить Selenium WebDriver, версия должна быть совместима с вашим браузером;
 - установить библиотеки и методы: By, time, Faker, WebDriverWait, EC;
 - установить зависимости: pip install -r requirements.txt;
 - запустить тест: python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path <папка с chromedriver>/chromedriver tests/<название файла с тестами>

Проблемы, возникшие при выполнении проекта:
 - частичное несоответствие требований в брифе от заказчика актуальному состоянию сайта https://b2c.passport.rt.ru;
 - не полная автоматизация тестов из-за появления капчи даже при единичных прогонах тестов, пришлось использовать time.sleep();
 - блокировка со стороны сайта при попытках получить код подтверждения для регистрации или смены пароля.
